Вот тут-то и появился Лис. 
- Здравствуй, - сказал он. 
- Здравствуй, - вежливо ответил маленький принц и оглянулся, но никого не увидел. 
- Я здесь, - послышался голос. - Под яблоней... 
- Кто ты? - спросил маленький принц. - Какой ты красивый! 
- Я - Лис, - сказал Лис. 
- Поиграй со мной, - попросил маленький принц. - Мне так грустно... 
- Не могу я с тобой играть, - сказал Лис. - Я не приручен. 
- Ах, извини, - сказал маленький принц. 
Но, подумав, спросил: 
- А как это - приручить? 
- Ты не здешний, - заметил Лис. - Что ты здесь ищешь? 
- Людей ищу, - сказал маленький принц. - А как это - приручить? 
- У людей есть ружья, и они ходят на охоту. Это очень неудобно! И еще они разводят кур. Только этим они и хороши. Ты ищешь кур? 
- Нет, - сказал маленький принц. - Я ищу друзей. А как это - приручить? 
- Это давно забытое понятие, - объяснил Лис. - Оно означает: создать узы. 
- Узы? 
- Вот именно, - сказал Лис. - Ты для меня пока всего лишь маленький мальчик, точно такой же, как сто тысяч других мальчиков. И ты мне не нужен. И я тебе тоже не нужен. Я для тебя только лисица, точно такая же, как сто тысяч других лисиц. Но если ты меня приручишь, мы станем нужны друг другу. Ты будешь для меня единственный в целом свете. И я буду для тебя один в целом свете... 
- Я начинаю понимать, - сказал маленький принц. - Есть одна роза... Наверно, она меня приручила... 
- Очень возможно, - согласился Лис. - На Земле чего только не бывает. 
- Это было не на Земле, - сказал маленький принц. 
Лис очень удивился: 
- На другой планете? 
- Да. 
- А на той планете есть охотники? 
- Нет. 
- Как интересно! А куры там есть? 
- Нет. 
- Нет в мире совершенства! - вздохнул Лис. 
Но потом он опять заговорил о том же: 
- Скучная у меня жизнь. Я охочусь за курами, а люди охотятся за мною. Все куры одинаковы, и люди все одинаковы. И живется мне скучновато. Но если ты меня приручишь, моя жизнь словно солнцем озарится. Твои шаги я стану различать среди тысяч других. Заслышав людские шаги, я всегда убегаю и прячусь. Но твоя походка позовет меня, точно музыка, и я выйду из своего убежища. И потом - смотри! Видишь, вон там, в полях, зреет пшеница? Я не ем хлеба. Колосья мне не нужны. Пшеничные поля ни о чем мне не говорят. И это грустно! Но у тебя золотые волосы. И как чудесно будет, когда ты меня приручишь! Золотая пшеница станет напоминать мне тебя. И я полюблю шелест колосьев на ветру... 
Лис замолчал и долго смотрел на маленького принца. Потом сказал: 
- Пожалуйста... Приручи меня! 
- Я бы рад, - отвечал маленький принц, - но у меня так мало времени. Мне еще надо найти друзей и узнать разные вещи. 
- Узнать можно только те вещи, которые приручишь, - сказал Лис. - У людей уже не хватает времени что-либо узнавать. Они покупают вещи готовыми в магазинах. Но ведь нет таких магазинов, где торговали бы друзьями, и потому люди больше не имеют друзей. Если хочешь, чтобы у тебя был друг, приручи меня! 
- А что для этого надо делать? - спросил маленький принц. 
- Надо запастись терпеньем, - ответил Лис. - Сперва сядь вон там, поодаль, на траву, - вот так. Я буду на тебя искоса поглядывать, а ты молчи. Слова только мешают понимать друг друга. Но с каждым днем садись немножко ближе... 
Назавтра маленький принц вновь пришел на то же место. 
- Лучше приходи всегда в один, и тот же час, - попросил Лис. - Вот, например, если ты будешь приходить в четыре часа, я уже с трех часов почувствую себя счастливым. И чем ближе к назначенному часу, тем счастливей. В четыре часа я уже начну волноваться и тревожиться. Я узнаю цену счастью! А если ты приходишь всякий раз в другое время, я не знаю, к какому часу готовить свое сердце... Нужно соблюдать обряды. 
- А что такое обряды? - спросил маленький принц. 
- Это тоже нечто давно забытое, - объяснил Лис. - Нечто такое, отчего один какой-то день становится не похож на все другие дни, один час - на все другие часы. Вот, например, у моих охотников есть такой обряд: по четвергам они танцуют с деревенскими девушками. И какой же это чудесный день - четверг! Я отправлюсь на прогулку и дохожу до самого виноградника. А если бы охотники танцевали когда придется, все дни были бы одинаковы и я никогда не знал бы отдыха. 
Так маленький принц приручил Лиса. И вот настал час прощанья. 
- Я буду плакать о тебе, - вздохнул Лис. 
- Ты сам виноват, - сказал маленький принц. - Я ведь не хотел, чтобы тебе было больно ты сам пожелал, чтобы я тебя приручил... 
- Да, конечно, - сказал Лис. 
- Но ты будешь плакать! - 
- Да, конечно. 
- Значит, тебе от этого плохо. 
- Нет, - возразил Лис, - мне хорошо. Вспомни, что я говорил про золотые колосья. 
Он умолк. Потом прибавил: 
- Поди взгляни еще раз на розы. Ты поймешь, что твоя роза - единственная в мире. А когда вернешься, чтобы проститься со мной, я открою тебе один секрет. Это будет мой тебе подарок. 
Маленький принц пошел взглянуть на розы. 
- Вы ничуть не похожи на мою розу, - сказал он им. - Вы еще ничто. Никто вас не приручил, и вы никого не приручили. Таким был прежде мой лис. Он ничем не отличался от ста тысяч других лисиц. Но я с ним подружился, и теперь он - единственный в целом свете. 
Розы очень смутились. 
- Вы красивые, но пустые, - продолжал маленький принц. - Ради вас не захочется умереть. Конечно, случайный прохожий, поглядев на мою розу, скажет, что она точно такая же, как вы. Но мне она одна дороже всех вас. Ведь это ее, а не вас я поливал каждый день. Ее, а не вас накрывал стеклянным колпаком. Ее загораживал ширмой, оберегая от ветра. Для нее убивал гусениц, только двух или трех оставил, чтобы вывелись бабочки. Я слушал, как она жаловалась и как хвастала, я прислушивался к ней, даже когда она умолкала. Она - моя. 
И маленький принц возвратился к Лису. 
- Прощай... - сказал он. 
- Прощай, - сказал Лис. - Вот мой секрет, он очень прост: зорко одно лишь сердце. Самого главного глазами не увидишь. 
- Самого главного глазами не увидишь, - повторил маленький принц, чтобы лучше запомнить. 
- Твоя роза так дорога тебе потому, что ты отдавал ей все свои дни. 
- Потому что я отдавал ей все свои дни... - повторил маленький принц, чтобы лучше запомнить. 
- Люди забыли эту истину, - сказал Лис, - но ты не забывай: ты навсегда в ответе за всех, кого приручил. Ты в ответе за твою розу. 
- Я в ответе за мою розу... - повторил маленький принц, чтобы лучше запомнить.