Есть такая легенда - о птице, что поёт лишь один раз за всю жизнь, но зато прекраснее всех на свете... 
Однажды она покидает свое гнездо и летит искать куст терновника и не успокоится, пока не найдёт... 
Среди колючих ветвей запевает она песню и бросается грудью на самый длинный, самый острый шип. И, возвышаясь над несказанной мукой, 
так поет, умирая, что этой ликующей песне позавидовали бы и жаворонок, и соловей... 
Единственная, несравненная песнь, и достаётся она ценою жизни... 
Но весь мир замирает, прислушиваясь, и сам Бог улыбается в небесах... 
Ибо все лучшее покупается лишь ценою великого страдания.... 
По крайней мере, так говорит легенда.....

Птица с шипом терновника в груди повинуется непреложному закону природы; она сама не ведает, что за сила заставляет её кинуться на остриё и умереть с песней... 
В тот миг, когда шип пронзает её сердце, она не думает о близкой смерти, она просто поёт, поёт до тех пор, пока не иссякнет голос и не оборвётся дыхание... 
Но мы, когда бросаемся грудью на тернии, - мы знаем, мы понимаем, 
и всё равно - грудью на тернии... 
Так будет всегда...